Novidades das atualizações do Blind Tube

Versão 02/08/2025:
Agora, um novo recurso de painéis está disponível no programa. Você pode facilmente navegar 
entre as janelas principais e o player usando a tecla f6.
Por exemplo, se você selecionar um vídeo dentro da lista de notificações e pressionar f6 
enquanto o vídeo reproduz, você será colocado de volta na lista de notificações sem 
interromper o vídeo em questão. Para voltar ao player, basta pressionar novamente a tecla f6.
Note que o painel do player sempre acompanhará a instância em execução. Ou seja, você pode 
sair livremente da lista em que estava e carregar outros conteúdos, e o player ainda continuará 
em execução na mesma instância, estando disponível sempre pela tecla f6.
Caso preferir, você também pode selecionar o vídeo que estava reproduzindo novamente na 
lista, e poderá voltar ao player da mesma forma que ao pressionar f6 em uma lista.
Para carregar outro vídeo, não é necessário fechar o player em execução. O Blind Tube 
substituirá automaticamente o vídeo que estava tocando pelo novo selecionado.
Agora, as playlists serão exibidas na lista de resultados de pesquisa, além dos vídeos e canais. 
Você poderá entrar na playlist e assistir aos vídeos normalmente.
Para encontrar as playlists, pressione as teclas alt+l nos resultados de pesquisa ou navegue com 
tab até a lista de nome playlists.
Corrigido um problema em que, ao realizar uma pesquisa, canais que não tivessem uma URL 
personalizada poderiam gerar um erro em toda a pesquisa.
Agora, os links de canais que não tenham uma URL personalizada serão copiados normalmente 
com as teclas Ctrl+n.
O atalho para verificar a quantidade de inscritos de um canal foi substituído por Ctrl+w. Isso 
ocorre porque o atalho Ctrl+s já estava ocupado por outra função do player, a verificação de 
tempo decorrido e restante. Isso permite usar o atalho normalmente dentro do player.
A biblioteca de transcrições (youtube-transcript-api) foi atualizada novamente.
Observe que a função de transcrição está funcionando normalmente, mas as traduções ainda 
estão instáveis e problemáticas. Isso ainda está sendo verificado e será tratado em uma 
atualização futura, se necessário. Caso queira obter a transcrição de um vídeo e não esteja 
conseguindo, procure definir o idioma de transcrição para o idioma original do vídeo.
Agora, ao abrir uma notificação de vídeo com as teclas Ctrl+shift+n, o vídeo será aberto em 
uma nova instância do Blind Tube, não na instância principal.
Isso evita que algum conteúdo que você estiver acessando desapareça caso esteja na instância 
inicial do programa.
Nas notificações de novos vídeos, foi retirado o aviso de pressione Ctrl+shift+n para abrir o 
vídeo (não documentado na atualização anterior). Isso foi feito para evitar repetições na leitura 
e tornar tudo mais dinâmico quando se está com a opção de atalho de novo vídeo ativada nas 
configurações.

Versão 17/07/2025:
A funcionalidade de transcrições de vídeos, que havia quebrado nas versões anteriores do 
programa, foi corrigida. Agora tanto as transcrições originais quanto as traduções devem ser 
obtidas normalmente.
Observe que a biblioteca usada para obter as transcrições, YouTube-Transcript-API, embora 
tenha sido atualizada, tem apresentado comportamentos inconsistentes nos últimos dias. Por 
vezes, ela não consegue recuperar as transcrições ou ocorre uma falha na requisição. Parece 
estável no momento, mas, caso ocorram novos problemas, pode ser necessária uma 
atualização extra para correção.
Corrigido um problema em que, em algumas situações, a informação de se havia ou não um 
vídeo carregando não era passada corretamente entre diferentes instâncias do programa, 
impossibilitando o usuário de carregar novos vídeos até reiniciar o Blind Tube completamente.
Agora, o Blind Tube não deverá mais enfrentar crashes ou fechamentos aleatórios ao 
pressionar a tecla Enter várias vezes em uma janela, como ao tentar carregar vários vídeos de 
uma vez ou tentar carregar vários canais.
Além disso, o programa não deverá mais exibir janelas de erro de SSL quando isso ocorrer.
Note que, por conta das modificações realizadas para tornar o programa mais estável e thread 
safe, pode ocorrer um pequeno atraso ao carregar conteúdos, já que é criado um novo cliente 
HTTP para cada solicitação realizada.
Corrigidos alguns bugs envolvendo o salvamento de configurações e o espelhamento das 
mesmas entre diferentes instâncias.
Adicionada uma opção “sobre o programa” ao menu principal. Ela mostra algumas informações 
básicas, como o desenvolvedor original do programa, licença e versão.
Corrigido um problema em que a função de abrir vídeo no navegador padrão não funcionava 
dentro do menu de notificações.
Corrigido um possível bug em que, ao tentar abrir um vídeo no navegador padrão, o atalho 
conflitava com a tecla Enter (carregar vídeo no próprio programa).
Como parece ser algo específico do sistema operacional e de como cada versão do Windows 
registra os eventos de teclado, o bug não pode ser reproduzido em todos os computadores, 
mas foi adicionada uma instrução no código para bloquear essa interação dupla caso ocorra.
Adicionados novos atalhos ao diálogo de canais. Eles também podem ser usados no player de 
vídeo, mas não em listas onde nenhum canal esteja carregado (como a busca principal, por 
exemplo):
Ctrl+d: exibe o nome do canal, a quantidade de inscritos e a quantidade de vídeos do mesmo. 
Semelhante ao que aparece no campo de informações.
Ctrl+y: exibe apenas o título do canal.
Ctrl+shift+y: copia o título do canal para a área de transferência.
Ctrl+s: exibe apenas a quantidade de inscritos do canal.
Ctrl+o: exibe apenas a quantidade de vídeos do canal.
Ctrl+n: copia o link do canal para a área de transferência.
Ctrl+x: informa a data em que o canal foi criado.
Observe que os atalhos foram ajustados para não conflitarem com os atalhos já existentes para 
os vídeos, como Ctrl+k, Ctrl+l, Ctrl+t etc.
Agora, a função de atualização manual do menu principal foi melhorada. Antes de abrir o 
navegador, será exibida uma caixa de diálogo perguntando se você deseja realmente fazer a 
atualização manual. Caso responda que sim, todas as instâncias do Blind Tube serão fechadas e 
o seu navegador será aberto para fazer o download.
Observe que essa função só deve ser usada caso o programa, por algum motivo, não esteja 
verificando as atualizações ou você tenha desativado essa função nas configurações. Caso 
contrário, você deveria teoricamente estar já na última versão.

Versão 13/07/2025:
Agora, o Blind Tube passará cookies automaticamente para o YT-DLP ao carregar e baixar 
vídeos. Por padrão, o Blind Tube já acompanha um arquivo de cookies em sua pasta principal, 
mas você pode substituí-lo por outro de sua preferência, caso seja necessário ou se a conta 
utilizada for banida temporariamente pelo YouTube.
Isso significa que, agora, será possível assistir vídeos com restrição de idade diretamente pelo 
player interno do Blind Tube. Além disso, os bloqueios pela proteção anti-bot do YouTube 
devem ser menos frequentes.
Para exportar seus próprios cookies, você deve fazer login no YouTube em uma guia anônima e 
exportar os cookies do site através de uma extensão chamada Get Cookies.txt Locale. Para que 
isso funcione, é necessário permitir o funcionamento desta extensão no modo anônimo do 
navegador, já que os cookies expirarão se você usar uma guia padrão. O processo pode variar 
conforme o navegador, mas não deve ser necessário para a grande maioria dos usuários, já que 
o programa acompanha cookies padrão.
Corrigido um possível bug em que não era possível pesquisar no Blind Tube, mesmo quando a 
caixa de pesquisa tinha texto digitado.
Corrigido um bug em que, após a mudança para a ferramenta de linha de comando do YT-DLP, 
o programa não aceitaria mais carregar nenhum vídeo após um erro no YT-DLP.

Versão 12/07/2025:
Agora, o código de download e reprodução de vídeos foi totalmente reescrito para usar a 
biblioteca yt-dlp.exe, ao invés do módulo Python usado anteriormente.
Isso significa que o YT-DLP poderá ser atualizado automaticamente pelo programa em segundo 
plano, o que significa que não será mais necessário atualizar o Blind Tube a cada nova versão 
do YT-DLP.
Note que essa atualização só ocorrerá se você estiver com a verificação de atualizações 
habilitada nas configurações do Blind Tube. Se você desativar a verificação de atualizações do 
Blind Tube, será desativada também a verificação do YT-DLP.
Com a reescrita quase completa do código da função de download, diversos erros relacionados 
a ela foram corrigidos. Isso inclui um erro já antigo no download de canais, em que o programa 
não percorria corretamente a lista de vídeos ao realizar o download. Alguns bugs, como erros 
inesperados ao clicar na função de cancelar durante o download ou conversão, também devem 
ser muito menos frequentes.
Observe que as atualizações agora são verificadas em segundo plano a cada 10 minutos. Se o 
YT-DLP estiver se atualizando enquanto você tentar carregar um vídeo (o que é muito raro), 
você provavelmente receberá um erro e terá que esperar alguns segundos até a atualização ser 
concluída.
Além disso, problemas do próprio YT-DLP que ainda não tenham atualizações de correção 
continuam impossíveis de resolver pelo próprio Blind Tube, embora as atualizações sejam 
automáticas, sempre que houver.
Como esta atualização envolve diversas reestruturações de código que foram necessárias para 
usar essa nova biblioteca, é possível que haja problemas ocultos em alguma função, embora 
tenham sido feitos testes rigorosos em tudo que foi modificado. Caso ainda assim haja algum 
problema, será lançada uma nova atualização secundária para corrigí-lo.
Novas configurações de notificação adicionadas. Agora, você pode mudar tanto o limite de dias 
para exibir na lista de notificações, bem como o limite de horas para o aviso de novo vídeo 
(caso as notificações estejam ativadas).
Embora esses padrões já estivessem definidos antes de forma restrita no próprio código e 
impossíveis de modificar, agora o novo padrão é: os últimos 3 dias para a lista de notificações 
(antes 14) e as últimas 5 horas para novos vídeos (antes apenas uma hora). Ou seja, na lista de 
notificações só serão exibidos os vídeos dos últimos 3 dias, enquanto avisos de novos vídeos 
serão enviados apenas para as últimas 5 horas.
Agora, ao abrir uma nova instância do Blind Tube com o atalho CTRL+SHIFT+B, ela deve entrar 
em foco com muito mais frequência. Isso porque o programa agora tenta maximizar a janela, 
caso o Windows não a coloque em foco automaticamente. Por rasões desconhecidas, ainda há 
vezes em que a janela não é realmente focalizada ao abrir uma nova instância, possivelmente 
por um comportamento do próprio Windows ou da biblioteca WXPython.
Corrigido um problema em que a função atualizar o programa manualmente, do menu 
principal, não estava abrindo para download no site como pretendido.
Após algumas verificações, foi constatado que a função de atualizar inscrições não era 
realmente funcional, devido a limitações da própria API do YouTube. Dado que não havia uma 
forma de torná-la realmente funcional, ela foi removida.

Versão 02/07/2025.2:
Como a atualização anterior teve muitos novos recursos e melhorias, esta atualização foi 
voltada para corrigir alguns problemas restantes e melhorar a usabilidade geral do programa.
Corrigido um problema em que o carregamento de múltiplos vídeos de uma vez não era 
bloqueado em todas as situações ou menus (por exemplo, era bloqueado nas inscrições, mas 
não nas notificações e nas URLs).
A função de encurtar os identificadores nos comentários e respostas foi significativamente 
melhorada.
Agora, a função sempre funcionará nas respostas, independente de haver ou não certos 
símbolos presentes no texto em certas situações.
A legibilidade também foi melhorada, e, para consistência, é sempre feita a leitura de apenas 
um arroba, independente de ser um comentário, resposta, nome de autor etc.
Além disso, não haverá mais casos em que os números do identificador não são substituídos 
corretamente.
Algumas atualizações nas dicas de uso e adição de comandos mais recentes.

Versão 02/07/2025:
Agora, o Blind Tube pode ser iniciado junto com o Windows ao ligar seu computador, sem abrir 
nenhuma janela!
Essa função torna muito mais fácil receber notificações de novos vídeos, bem como poder 
invocar o Blind Tube de qualquer outro aplicativo a partir da tecla de atalho CTRL+Shift+B, sem 
precisar nem mesmo abrir o executável!
Ao iniciar esta nova versão do Blind Tube, você será perguntado se deseja que o Blind Tube 
inicie junto com o Windows. Se clicar em sim, será adicionado um arquivo .bat à sua conta de 
usuário no computador que iniciará o Blind Tube em modo minimizado (background).
Se clicar em não, o Blind Tube não será iniciado com o Windows e você nunca mais será 
perguntado novamente. Você pode ativar ou desativar isso a qualquer momento nas 
configurações.
Agora, é possível ver a lista de capítulos de um determinado vídeo, caso o criador tenha 
colocado marcações de tempo na descrição. Para isso, basta pressionar as teclas ALT+O no 
player de vídeo, ou selecionar a opção abrir lista de capítulos.
Nota: como resultado da introdução deste novo atalho, o atalho para a opção definir volume 
personalizado, que era também ALT+O, teve que ser substituído por ALT+Z.
Agora, você pode abrir um vídeo através do seu navegador padrão pressionando as teclas 
CTRL+Enter. Isso é útil, por exemplo, ao assistir lives ou estreias, as quais não são diretamente 
suportadas pelo Blind Tube.
Agora, caso um vídeo não possa ser reproduzido, o Blind Tube exibirá uma mensagem mais 
detalhada e com mais orientações, ao invés da mensagem de erro clássica.
Agora, o Blind Tube não permitirá mais tentar carregar vários vídeos de uma vez. Caso isso seja 
feito, o programa avisará que outro vídeo já está sendo carregado e que não é possível realizar 
a ação.
Corrigido um problema em que, ao pesquisar em um canal, os vídeos programados ou 
indisponíveis poderiam causar problemas, levando a um erro em toda a pesquisa.
Atualizado o componente YT-DLP para a versão 2025.7.1.235725.dev0.
Agora, nas listas de vídeos, é possível usar as teclas de atalho com a tecla CTRL, mesmo se a 
lista em si não estiver em foco.
Algumas funções foram levemente reorganizadas na interface, visando maior coerência e 
clareza na navegação.

Versão 09/06/2025:
Atualizado o componente YT-DLP para a versão de pré-lançamento do dia 9 de junho, para 
corrigir problemas de conexão com o YouTube e a extração de formatos.
Infelizmente, devido a mudanças constantes em bibliotecas do programa e a erros  constantes 
de extração nas atualizações recentes, o atualizador do programa precisou ser totalmente 
modificado.
Para evitar problemas durante as atualizações do programa e evitar que antivírus interrompam 
o processo de atualização, o atualizador agora apenas abrirá o navegador do usuário para fazer 
o download das novas versões, ao invés de baixar e instalar automaticamente. Você, então, 
precisará salvar o arquivo .zip baixado em uma pasta de sua escolha, preferencialmente a pasta 
pai daquela que contém a versão antiga do Blind Tube.
Ao abrir o navegador, o programa automaticamente fechará todas as instâncias abertas, para 
evitar a ocorrência de erros ao extrair a nova versão.
Note que, ao atualizar da versão anterior do programa para esta nova, ainda podem ocorrer 
erros na extração, já que a atualização foi baixada pelo atualizador antigo. Nas atualizações 
seguintes a esta, isso nunca mais deverá ocorrer.

Versão 23/05/2025:
Atualizado o componente YT-DLP para a versão de 22 de maio.

Versão 03/04/2025:
Agora, o Blind Tube foi tornado um software de código aberto no GitHub, licenciado sob a 
licença GNU GENERAL PUBLIC LICENSE Version 3. Isso significa que o software se tornou 
oficialmente open source, e os usuários podem modificar e distribuir o código como 
desejarem, desde que incluam sempre esta licença original.
Isso foi feito com o objetivo de disponibilizar o código de forma livre, que pode ser muito útil 
para outros projetos da comunidade, além de permitir que o software possa ser melhorado 
também por contribuições de outros desenvolvedores, que podem possivelmente ser 
adicionadas ao programa oficial.
Não é permitido, no entanto, fazer qualquer tipo de uso comercial deste código caso as novas 
mudanças não sejam mantidas open source (código aberto). O projeto Blind Tube em si, com o 
código original, nunca será de forma alguma vendido ou comercializado, sendo destinado 
unicamente ao uso gratuito pela comunidade.
A nova licença pode ser encontrada nas cópias mais atuais do programa a partir da versão do 
dia 03/04/2025 e também no repositório do GitHub correspondente.
Para desenvolvedores que quiserem explorar ou usar o código de alguma forma, é necessário 
apenas modificar a variável tokenKey dentro do programa para uma chave de criptografia 
própria, que pode ser gerada através da biblioteca cryptography dentro do Python. Também 
será necessário ter o Python instalado e instalar todas as bibliotecas necessárias para o 
funcionamento do programa através do arquivo requirements.txt presente. Por fim, será 
necessário ter o software ffmpeg.exe, cuja cópia da versão usada está disponível no programa 
oficial.
O código está disponível no repositório abaixo.
https://github.com/gabrielhhaber/blind_tube
Atualizado novamente o componente YT-DLP após mudanças na plataforma, dessa vez para a 
versão de 31/03.
Nota importante: devido a limitações técnicas atuais na estrutura do programa, não é possível 
fazer com que as atualizações do YT-DLP sejam aplicadas automaticamente, mas isso será 
repensado em breve. Dessa forma, é necessário fazer atualizações para o programa inteiro 
quando mudanças ocorrem, então as atualizações podem ficar um pouco atrasadas em relação 
às originais do YT-DLP.

Versão 26/03/2025:
Atualizado o componente YT-DLP para a versão de 26 de março.
Nota importante: devido a mudanças no YouTube, esse componente teve que ser atualizado 
diversas vezes ao longo dos últimos 7 dias. Por isso, as atualizações do Blind Tube estão 
demorando um pouco a chegar, devido às versões antigas pararem de funcionar muito 
rapidamente.
Corrigidos diversos problemas ao avançar/retroceder um vídeo, incluindo:
1.	Em alguns casos, o vídeo não voltava corretamente ao tentar pressionar a seta para a 
esquerda bem no início do vídeo.
2.	Ao chegar no final de um vídeo, a mensagem de aviso era exibida uma vez, mas não 
nas próximas vezes em que você chegava ao final do vídeo (caso o reproduzisse 
novamente).
3.	Ao tentar ir para o final de um vídeo com End no controle de posição, o vídeo não era 
totalmente colocado no final e, ao reproduzi-lo novamente, ele não começava do 
início, restando um pequeno fragmento do vídeo para reproduzir.

Versão 16/02/2025 (segunda atualização):
Corrigido um problema em que, ao utilizar o programa sem uma conexão à internet disponível, 
o programa poderia mostrar um erro na função de login.

Versão 16/02/2025:
O Blind Tube está em um processo de reorganização de código e atualização de bibliotecas, 
com o objetivo de retomar o desenvolvimento do programa e adicionar novas funcionalidades. 
Dessa forma, todo o programa foi atualizado para Python 3.13.
Devido à descontinuação da biblioteca Yt-dlp para o sistema operacional Windows 7, a versão 
Windows 7 do Blind Tube está sendo oficialmente descontinuada. O link de download será 
removido do site, e essa versão não receberá mais atualizações. Assim, o Blind Tube só 
funcionará corretamente a partir do sistema operacional Windows 8.
Nas versões anteriores, o Blind Tube tinha um problema em que, ao suspender o computador, 
a conexão com a API do YouTube começava a falhar, travando o programa e, muitas vezes, 
levando todas as instâncias a fechar. Agora, foi implementado um sistema experimental de 
checagem de login, que deve manter o usuário sempre conectado à API. Assim, a mensagem 
de acesso perdido por inatividade também não será mais necessária, e o programa deve 
permanecer sempre conectado.
Corrigido um problema em que, em situações raras, o sistema de notificações do programa 
simplesmente travava e nenhuma nova notificação era recebida até a reinicialização.
Corrigido um problema em que, ao tentar colar texto com as teclas Ctrl+v no campo adicionar 
comentário, o programa anunciava o volume atual do vídeo em vez disso. Isso só ocorria na 
tela do player, não na tela de comentários.
Nota: devido a essa mudança, agora não é mais possível usar as teclas Ctrl+v e Ctrl+shift+v 
quando estiver focado em um campo de edição do player, como descrição ou informações.
Agora, a leitura das transcrições de vídeos deve ser muito mais fácil e rápida. Isso porque o 
texto da transcrição será exibido em linhas maiores, evitando a necessidade de utilizar a leitura 
contínua do leitor de tela em todas as situações.
Adicionada uma nova configuração traduzir transcrições automaticamente. Quando estiver 
ativada, o diálogo de traduzir transcrição não será mais exibido caso uma transcrição não seja 
encontrada no idioma definido por você. O padrão para essa configuração é ativado.
Agora, o histórico de pesquisas também será salvo na pasta data do programa, ao invés de na 
pasta principal do Blind Tube. Caso já houver um histórico na sua pasta principal, ele será 
movido automaticamente ao abrir o programa.
Substituída a biblioteca de tradução de comentários e respostas.
Atualizado o componente Yt-DLP para a versão de 26/01.

Versão 16/12/2024:
Corrigido um problema em que, ao receber uma nova notificação com a lista de notificações 
aberta, as notificações ficavam desordenadas. Isso fazia com que, ao clicar em um determinado 
vídeo, fosse aberto um vídeo que estivesse acima na lista, sendo necessário fechar e abrir as 
notificações para resolver o problema.
Atualizado o componente Yt-dlp para a versão de 13/12.

Versão 06/12/2024.2:
Corrigido um problema em que algumas configurações não estavam sendo adequadamente 
carregadas no programa, causando falhas.

Versão 06/12/2024:
Atualizado o componente YT-DLP para a versão 06/12.
Nota importante: o suporte do YT-DLP para o Windows 7 ou inferior foi oficialmente 
descontinuado e a ferramenta não receberá mais atualizações nessas plataformas. Dessa 
forma, a versão para Windows 7 do Blind Tube pode passar por instabilidades ou mau 
funcionamento, e será removida em breve.

Versão 21/11/2024:
O site da Blind Center está prestes a passar por um processo de reestruturação. Dessa forma, o 
objetivo principal desta atualização é corrigir o link de verificação e download das novas 
atualizações, já que, após pouco tempo, as versões do Blind Tube anteriores a esta deixarão de 
se atualizar automaticamente.
Além disso, também foi corrigido um problema em que quando, por algum motivo, o Blind 
Tube não conseguia obter o arquivo de atualização do servidor, era mostrado um erro 
relacionado ao JSON.
Atualizado novamente o componente Yt-dlp.
Nota importante: em alguns meses, o suporte ao Windows 7 no Blind Tube pode ser 
totalmente descontinuado. Isso ocorre porque, recentemente, o Yt-dlp descontinuou o suporte 
para versões anteriores ao Windows 10. Neste caso, caso você ainda esteja usando o Windows 
7 e queira continuar usando o Blind Tube, recomendamos a troca para outro sistema 
operacional.

Versão 09/10/2024:
Agora, o Blind Tube Possui um sistema experimental de transcrição integrado.
Você pode, em qualquer vídeo de sua escolha, procurar a transcrição em texto das palavras 
ditas naquele vídeo, semelhante às legendas oficiais do YouTube.
Para isso, quando você estiver no player de vídeo, basta pressionar as teclas alt+t, e a 
transcrição será carregada.
Se nenhuma transcrição for encontrada para o idioma definido, o programa pode tentar 
traduzir a transcrição para você.
Neste caso, será exibida uma caixa de diálogo, em que você deve clicar em sim para tentar 
traduzir a transcrição.
O idioma padrão para a busca de transcrições no programa é português, mas você pode alterá-
lo nas configurações, na opção de atalho alt+c dentro desse diálogo.
Você também pode alterar o idioma da transcrição apenas para um vídeo específico. Para isso, 
dentro do player de vídeo, pressione as teclas alt+ç e selecione o idioma no menu 
correspondente.
Você pode usar as letras dentro do menu para navegar entre idiomas rapidamente.
Você também pode alterar o idioma padrão das transcrições para todos os vídeos de um canal 
específico.
Para isso, entre no canal desejado e acesse as configurações do canal pressionando as teclas 
alt+n.
Depois, entre na opção do idioma pressionando as teclas alt+c.
No futuro, essa funcionalidade de transcrição deve ser aprimorada para fornecer muitos outros 
recursos, incluindo a passagem automática da transcrição conforme o vídeo é reproduzido e 
uma função de leitura automática, que permitirá ler automaticamente a transcrição no 
formato de legendas.
Atualmente, há um problema com esta função em que as linhas da transcrição são muito 
curtas. Isso pode tornar a leitura com as setas mais cansativa, mas lembre-se de que você 
também pode ler continuamente através de atalhos como NVDA+seta para baixo ou NVDA+a. 
Esta função também fornece a vantagem adicional de não mostrar os segundos de cada fala 
como o YouTube original, o que facilita muito a leitura.
Atualizado novamente o componente Yt-dlp para a versão 07/10. Os problemas envolvendo o 
Yt-dlp e o carregamento de vídeos foram resolvidos por enquanto, mas têm sido recorrentes, e 
tem-se buscado soluções para evitar problemas no programa quando mudanças internas no 
YouTube ocorrem, mas, até o momento, não foi encontrada uma solução oficial ou definitiva 
para esse tipo de problema. Dessa forma, enquanto atualizações para esse componente não 
forem lançadas, o programa pode passar por problemas de instabilidade.
Corrigido um problema em que, ao desativar as notificações de um canal que estivesse entre 
os primeiros da lista de inscrições, o programa não conseguia obter as notificações dos outros 
canais corretamente, o que poderia levar também a travamentos no computador e alto uso de 
CPU.
Agora, o número máximo padrão de canais notificados pelo programa aumentou de 25 para 
50.
Além disso, agora este número também é personalizável, o que significa que você pode definir 
quantos canais serão monitorados em relação a novas notificações.
Note que, quanto maior o número de canais monitorados, mais lento será o carregamento das 
notificações e mais atrasados ficarão os avisos de novos vídeos. O valor padrão é notificar 
apenas dos 50 primeiros canais da sua lista de inscrições, que, normalmente, são definidos 
automaticamente pelo YouTube de acordo com os canais que você mais assiste.
Caso você não esteja recebendo notificações de alguns canais, provavelmente isso significa que 
o canal está abaixo do limite definido na sua lista de inscrições e, assim, o programa está 
notificando apenas dos canais mais importantes.
Caso você queira passar um determinado canal para o topo da sua lista de inscrições, basta 
cancelar a inscrição e se inscrever novamente. No futuro, será implementada uma 
funcionalidade de reordenar a lista de inscrições, facilitando esse processo.
Para alterar o número máximo de canais notificados, entre nas configurações e pressione alt+r 
para chegar ao campo de edição correspondente.
Agora, a espera de 5 segundos após as notificações de novos vídeos foi removida. Isso significa 
que o carregamento das notificações deve ser significativamente mais rápido.
Note que isso só funciona no modo de notificações padrão, ou seja, no modo sons de 
notificação, mas não no modo notificação do sistema. Dessa forma, caso você ainda esteja 
utilizando o modo antigo, é ainda mais indicado trocar para o modo mais recomendado, já que 
o modo notificação do sistema não recebe mais novas atualizações ou suporte amplo. Nesse 
modo, as notificações são enviadas e gerenciadas pelo próprio Windows, o que significa que 
esse tempo de espera não pode ser removido.
Corrigido um problema em que, quando havia vídeos programados na pesquisa ou nas 
playlists, ocorria um erro ao carregar os resultados.
Um bug recorrente, em que ocorria um erro no programa ao tentar fechar um vídeo que já não 
era reproduzido há muito tempo, foi corrigido.

Versão 06/08/2024:
Atualizado novamente o YouTube-dlp, pois o programa não estava funcionando novamente 
devido a mudanças no YouTube.

Versão 03/08/2024:
Corrigido um problema com o histórico de pesquisa em que, ao pesquisar por algum tópico em 
uma instância do programa e depois sair de um vídeo em outra instância e pesquisar outro 
tópico (sem abrir uma nova), tudo o que foi pesquisado na primeira instância era excluído do 
histórico, causando a perda de uma parte do histórico de pesquisa.
Atualizado novamente o YouTube-dlp para a versão oficial mais recente. Infelizmente, apesar 
das constantes atualizações desse componente que quebram a compatibilidade com o 
programa, um atualizador automático para esse componente não pode ser implementado no 
caso do Blind Tube, já que o YouTube-dlp está funcionando através de uma biblioteca e não do 
arquivo executável (.exe).

Versão 31/07/2024:
Atualizado novamente o componente YouTube-dlp, pois uma nova atualização interna do 
YouTube havia feito o programa parar de funcionar novamente. No momento, o componente 
foi atualizado para uma versão testes de forma provisória, pois a atualização oficial ainda não 
foi lançada.

Versão 27/07/2024:
Corrigido um problema em que, ao avançar muito um vídeo com a seta para a direita ou no 
controle de busca (como com a tecla end), o programa travava ao tentar avançar mais que o 
necessário.
Agora, ao pressionar as teclas Ctrl+shift+b para abrir uma nova instância do Blind Tube, o 
programa avisará que a instância foi aberta. Isso é útil nos casos em que o Windows não define 
o foco para a janela automaticamente, então você saberá que a janela está aberta e poderá 
alternar para ela com alt+tab ou uma combinação semelhante.
Corrigido um problema em que o atalho da opção de fechar todas as instâncias na tela inicial 
não era mais existente.
Adicionado o atalho de abrir nova instância às dicas de uso e feitas também algumas correções 
e modificações no texto.

Versão 26/07/2024:
Atualizado o componente YouTube-dlp novamente para corrigir um problema em que os vídeos 
paravam de carregar de tempos em tempos.
Atualizada a compatibilidade com Windows 7 para que o programa funcione novamente nessa 
versão. O suporte ao Windows 7 será mantido enquanto possível, mas é possível que, com as 
constantes atualizações de bibliotecas e componentes, o Windows 7 não possa mais ser 
suportado em algum momento.

Versão 09/07/2024:
Esta atualização foi lançada principalmente como uma atualização corretiva, buscando corrigir 
um problema crítico surgido recentemente que quebra completamente o programa, 
impedindo-o de carregar ou baixar qualquer vídeo do YouTube. O problema foi corrigido 
através de uma atualização do componente interno YouTube-dlp.
As próximas atualizações lançadas após esta devem incluir novos recursos ou funcionalidades, 
sendo uma das principais planejadas a possibilidade de ler legendas ou a transcrição dos 
vídeos do YouTube em diferentes idiomas.
Esta atualização também inclui uma mudança importante em relação às credenciais de acesso 
ao programa. A partir de agora, o programa não está mais incluindo uma credencial padrão 
que é concedida a todos os novos usuários. Em vez disso, todos os usuários agora devem 
solicitar uma credencial por e-mail ou seguir o novo tutorial de criação de credencial, 
disponível na pasta do programa. Essa mudança foi necessária porque, com o aumento de 
usuários, a credencial padrão acabou passando por problemas de bloqueio e falta de cota 
muito frequentemente, o que levava novos usuários a não conseguirem acessar o programa.
Agora, caso haja atualizações muito grandes que não possam ser instaladas pelo atualizador 
automático, o Blind Tube orientará o usuário a baixar a nova versão diretamente do site oficial. 
Isso pode ocorrer, por exemplo, em atualizações que envolvem mudanças de versão algum 
componente ou da linguagem de programação.
Aplicada uma correção temporária de teste para um problema em que, em canais que tivessem 
vídeos programados que ainda não estão disponíveis para assistir, o programa mostraria um 
erro ao tentar carregar o canal. Com essa correção, o programa ignorará os vídeos 
programados e não os mostrará. Nas estreias, o comportamento ainda permanece o mesmo, 
com os vídeos aparecendo na lista, mas não sendo possível carregá-los já que ainda não foram 
totalmente finalizados.

Versão 02/02/2024:
Corrigido um problema em que, nas respostas de comentários, os identificadores não eram 
encurtados mesmo com essa opção ativada nas configurações.
Corrigido um problema em que, em alguns casos, ocorria um erro ao fechar o player de vídeo.

Versão 01/02/2024:
Corrigido um problema em que, ao acessar um canal que tenha postado menos de 50 vídeos 
nos últimos 6 meses, o botão carregar mais não aparecia, mesmo que ainda houvesse vídeos 
de outras datas a serem carregados.
Corrigido um problema em que, ao abrir links com a tecla enter em um campo de edição, as 
letras maiúsculas eram convertidas em minúsculas, fazendo com que muitos links não abrissem 
corretamente.
Agora, ao pressionar certas teclas quando focado em um campo de edição (como Ctrl+c para 
copiar e Ctrl+a para selecionar tudo), o programa não deve mais falar as informações que 
normalmente são lidas ao pressionar essas teclas, como o autor do vídeo ou a quantidade de 
comentários. Dessa forma, você pode selecionar e copiar conteúdo normalmente.
Corrigido um problema em que, ao responder para uma resposta já existente em um 
comentário, a menção ao autor da resposta original era feita incorretamente caso a opção de 
encurtar identificadores estivesse ativa.
O problema em que alguns valores eram anunciados no plural erroneamente, como ao ver a 
quantidade de comentários de um vídeo com Ctrl+c, foi totalmente corrigido
Adicionado o atalho para abrir links em campos de edição, a tecla enter, às dicas de uso.
Agora, nas dicas de uso, as notas importantes possuirão números de identificação antes delas.

Versão 28/01/2024:
Corrigido um problema em que, no player de vídeo, algumas teclas não funcionavam em 
campos de edição, como Ctrl+seta para a esquerda, Ctrl+seta para a direita, Ctrl+home e 
Ctrl+end.
Corrigido um problema em que, ao pressionar Ctrl+seta para a esquerda ou Ctrl+seta para a 
direita em um campo de edição do player, o programa tentava ir para o vídeo anterior ou o 
próximo vídeo da playlist, caso você estivesse em uma.
Agora, a forma de ativar caixas de seleção dentro do player mudou. Para marcar ou desmarcar 
uma caixa, você deve obrigatoriamente pressionar Ctrl+espaço, ao invés de apenas espaço. Isso 
ocorre para evitar que, por exemplo, você tente pausar o vídeo com espaço e acabe ativando 
uma caixa sem querer, como as caixas de marcar como gostei e não gostei. Este novo atalho 
também se aplica a botões, embora a tecla enter ainda funcione normalmente com eles. Esse 
novo comportamento também foi explicado nas dicas de uso.
Agora, caso você tente carregar um vídeo e feche o diálogo atual antes que ele carregue 
completamente, o programa não tentará mais abrir o vídeo, evitando a aparição de um erro, 
assim como foi feito com a reprodução automática nas playlists.
Adicionado um atalho que faltava nas dicas de uso: Ctrl+shift+t, para traduzir um comentário 
ou resposta.

Versão 27/01/2024:
Corrigido um problema em que, em alguns casos, alguns números eram retirados 
incorretamente das respostas de comentários com a função de encurtar identificadores ligada. 
Infelizmente, por limitações da própria função, o problema ainda pode ocorrer em alguns 
casos, mas mais raramente.
Agora você pode escolher, através das configurações, se deseja ou não remover letras 
maiúsculas em excesso nos nomes de vídeos e canais. Isso ajuda a melhorar a soletração em 
alguns sintetizadores, como o Espeak, no NVDA. O padrão é ativado.
Esta mesma função já existia anteriormente no Blind Tube, mas não era possível desligá-la. Ela 
também foi aprimorada e, agora, funciona corretamente em outros diálogos, como o das 
inscrições.
Agora, foi adicionado um botão ao diálogo de inscrições que permite atualizá-las ou recarrega-
las no programa. Isso é útil, por exemplo, quando você se inscreveu em um canal em outro 
dispositivo, como um celular, e deseja que a inscrição apareça na lista de inscrições. Atualizá-
las por esse diálogo também fará, automaticamente, com que você seja notificado sobre os 
novos vídeos publicados pelo canal.
Adicionada a explicação sobre as teclas PageUp e PageDown no controle deslizante de posição, 
que permitem recuar ou avançar um minuto.

Versão 25/01/2024 (segunda atualização):
Corrigido um problema em que, ao listar as playlists de um canal ou os vídeos da playlist, em 
alguns momentos eram listados 25 resultados ao invés de 50, ccomo ocorre em outras seções 
do programa.
Corrigido um problema em que, ao tentar ir para o canal do autor na lista de vídeos em alta no 
diálogo explorar, o programa sempre considerava o último vídeo da lista.

Versão 25/01/2024:
Corrigido um problema em que algumas posições não eram aceitas no diálogo ir para a posição 
no player de vídeo.
Corrigido um erro na validação de posições com mais valores que o esperado.
Corrigido um problema em que, ao fornecer uma posição maior que a duração total do vídeo, 
o campo de edição da posição não era limpo automaticamente.

Versão 24/01/2024 (segunda atualização):
O problema com as notificações que ocorria em alguns casos ao abrir o programa foi 
totalmente corrigido.
Corrigida a opção de explorar na tela inicial.
O foco agora será movido automaticamente para a lista de vídeos em algumas ações, como ao 
ordenar os vídeos.
Corrigido um problema em que, ao ordenar os comentários por mais recentes, a opção de 
carregar mais comentários não funcionava.

Versão 24/01/2024:
Corrigido um problema com o novo sistema de busca dos vídeos ao baixar um canal, em que 
alguns vídeos eram ignorados ou repetidos.
Agora, o encurtamento de identificadores nos comentários e respostas também deve funcionar 
corretamente com hífens e sublinhados.

Versão 23/01/2024:
Agora, o Blind Tube utiliza um novo sistema para carregar os vídeos de um canal. Isso deve 
resolver diversos problemas que o programa possuía, como o desaparecimento de vídeos 
recentes de um canal e a falta de vídeos ao baixar um canal. Isso ocorria devido a uma 
limitação da API do YouTube, que afeta canais com 500 vídeos ou mais. Agora, o programa 
separa as requisições para a API por datas em intervalos de 6 meses, o que deve resolver os 
problemas descritos acima. Note que, caso você entre em um canal que poste mais de 500  
vídeos a cada 6 meses ou algo próximo disso, alguns vídeos ainda podem ser pulados 
acidentalmente. Este novo sistema ainda está em teste e, caso necessário, pode haver mais 
atualizações no futuro.
A opção de ordenar os vídeos por mais antigo também foi totalmente reformulada e, além de 
estar mais rápida, deve funcionar corretamente em canais com 500 vídeos ou mais. Note que, 
com esta atualização, a opção carregar mais estará agora disponível ao ordenar os vídeos por 
mais antigo.
Agora, é possível ver a data em que um determinado canal foi criado. Para isso, basta ir ao 
campo de informações no diálogo de canal.
O botão carregar mais foi movido no diálogo de canal para facilitar a sua localização.
No momento, a opção de ordenar os vídeos estará desativada quando você estiver no modo de 
pesquisa, ou seja, tiver pesquisado por algum termo dentro de um canal. Caso você tente 
ordenar os vídeos após pesquisar, o programa te alertará sobre essa limitação.
Corrigidos alguns problemas com a opção de mostrar versão encurtada dos identificadores nos 
comentários e respostas.
Corrigido um erro relacionado ao carregamento das notificacções.

Versão 21/01/2024:
Corrigido um problema envolvendo a abertura e fechamento dos diálogos, como o diálogo de 
baixar um vídeo.
Corrigido um problema em que o programa utilizava sempre o plural, mesmo quando havia 
apenas um item em determinada fala. Por exemplo, ele falava 1 vídeos ao invés de apenas 1 
vídeo.
Agora, quando o Blind Tube começar a carregar o próximo vídeo automaticamente em uma 
playlist, se você pressionar esc, o programa não acusará mais um erro e desistirá de carregar o 
novo vídeo.
Agora, o Blind Tube ignorará completamente qualquer notificação de vídeo que já tenha 1 mês 
ou mais. Isso deve reduzir muito a lista de notificações, melhorando o carregamento.
Agora, o Blind Tube avisará corretamente caso as notificações ainda não tenham sido 
carregadas quando você abrí-las no menu principal.
Corrigido um problema de lentidão extrema no carregamento das notificações.
Corrigida a duplicação de atalho no diálogo de canal. Agora o atalho de baixar canal, que 
conflitava com o atalho de configurações do canal (alt+n), foi trocado para alt+x.

Versão 19/01/2024:
Agora, você pode alterar a velocidade de reprodução do vídeo para uma que fique mais 
conveniente. Para isso, no player, basta pressionar Ctrl+seta para cima, para aumentar, ou 
Ctrl+seta para baixo para diminuir. O programa anunciará qual foi a nova velocidade 
selecionada, e você também pode abrir um menu com todas as velocidades disponíveis 
pressionando 
alt+e. Caso você passe da velocidade máxima, o programa voltará para a velocidade mínima e 
visse versa.
Você também pode definir uma velocidade padrão para todos os vídeos nas configurações, 
além de definir uma para um canal específico (isso pode ser feito no menu de configurações do 
canal, que será explicado mais adiante).
Agora, você pode definir um volume maior que o padrão que vem configurado no Blind Tube, 
que é de 100%. Você pode fazer isso mantendo pressionada a seta para cima até chegar ao 
volume que deseja, ou pressionando alt+o e digitando um volume manualmente (até 1000). 
Para voltar ao volume original, basta pressionar as teclas alt+l.
Agora, você também pode passar para uma posição específica do vídeo. Para isso, basta 
pressionar as teclas alt+r, e digitar um valor no formato hora dois pontos minuto dois pontos 
segundo.
Por exemplo, ao digitar 01:23:55, o programa irá para uma hora, 23 minutos e 55 segundos. 
Você também pode omitir o 0 em números menores que 10, caso prefira, ou mesmo emitir a 
hora, digitando apenas no formato minuto dois pontos segundo.
Agora, é possível cancelar a retomada de um vídeo no programa. Ao invés de dizer apenas 
retomando vídeo, ele abrirá uma caixa de diálogo com um botão cancelar. Caso você cancele a 
retomada, o vídeo começará a tocar a partir do início.
Recentemente, o YouTube começou a exibir identificadores dos usuários nos comentários e 
respostas, ao invés dos nomes dos canais deles, como ocorria anteriormente. A mudança 
ocorreu nos aplicativos oficiais do YouTube e na sua própria API, então ela não foi feita dentro 
do Blind Tube, mas ele acabou sendo afetado pela mudança. Então agora, por padrão, o Blind 
Tube mostrará versões encurtadas desses identificadores ao navegar pela lista de comentários. 
O objetivo dessa alteração é tornar a leitura dos comentários mais fluida, removendo o arroba 
e os números que aparecem no final do identificador. 
Você agora pode definir configurações para um canal específico no Blind Tube. Para isso, entre 
em um canal e, para abrir as opções existentes, pressione alt+n ou selecione a opção 
configurações do canal.
No momento, esse menu inclui apenas duas opções, que são: alterar a velocidade e 
ativar/desativar as notificações para o canal (se inscrito). Essa segunda opção pode ser utilizada 
como um sininho, pois permite desativar as notificações de um canal mesmo que você 
continue inscrito nele.
Agora, as notificações não são mais totalmente recarregadas quando você seleciona a opção na 
tela inicial. Ao invés disso, o programa vai coletando as notificações dos seus canais inscritos na 
inicialização e, quando um novo vídeo chega, ele apenas o adiciona à lista de notificações. 
Quando você seleciona a opção ou pressiona alt+n, as notificações já são carregadas no mesmo 
momento, sem que você precise aguardar o escaneamento de todos os canais. Pode ser que, 
quando você iniciar o programa, nem todas as notificações tenham sido carregadas ainda. 
Porém, isso deve ser finalizado após alguns segundos.
Agora, ao alterar a posição do vídeo através do controle deslizante, o leitor de tela deve 
anunciar isso corretamente, falando a nova posição definida, ao invés da posição antiga.
Ao alterar a posição muito rapidamente, pode ser que o leitor de tela ainda pare de anunciar a 
posição por um certo período.
No controle deslizante de posição, você agora pode usar a tecla end para tentar ir para o final 
do vídeo. O programa irá avançando o vídeo à medida que ele carrega e, caso após 8 segundos 
ele ainda não tenha chegado ao final, ele avisará para que você pressione end novamente, até 
chegar à posição desejada.
Agora, ao reproduzir uma playlist, por padrão, o Blind Tube passará automaticamente para o 
próximo vídeo da playlist quando o vídeo atual terminar. Ele também lhe dará a opção de 
cancelar a reprodução automática para o momento atual, caso você deseje. Você pode 
desativar a passagem automática dos vídeos nas configurações, bem como passar 
manualmente para o vídeo anterior ou o próximo vídeo, usando Ctrl+setas esquerda e direita, 
respectivamente.
Novas teclas de atalho dentro do player: Ctrl+s (informa a duração total e o tempo decorrido), 
Ctrl+v (informa o volume) e Ctrl+shift+v (informa a velocidade).
Agora, os problemas que ocorriam ao tentar avançar o vídeo com uma conexão lenta devem 
ser corrigidos. Quando você avançar com alguma tecla como a seta para a direita ou o atalho 
alt+a, o programa avançará o máximo possível durante 8 segundos. Se, mesmo após esse 
período, não for possível avançar tudo o que você solicitou, o programa avisará e permitirá que 
você tente novamente. Isso deve evitar que o programa apenas mostre um erro e volte para o 
início do vídeo todas as vezes, o que dificultava muito o uso.
Os problemas com a opção de assistir vídeo por URL direta devem estar corrigidos.
Agora, quando você estiver em uma lista com exatamente 2 itens no Blind Tube, você poderá 
usar as setas cima e baixo normalmente. Antes, havia um problema em que era necessário 
utilizar as setas esquerda e direita como, por exemplo, em um comentário com exatamente 
duas respostas.
Corrigido um problema em que, ao mudar para outra resposta com as setas na lista de 
respostas de um comentário, as teclas de atalho como Ctrl+l e Ctrl+a não apontavam para a 
resposta correta.
Corrigido um problema em que, ao sair de um vídeo, ele não era excluído da memória RAM do 
computador, fazendo com que o programa acumulasse muito uso desnecessário de memória.
Agora, os atalhos relacionados ao título do vídeo mudaram nas listas de vídeos. Ctrl+t apenas 
falará o título do vídeo, sem copiá-lo, enquanto Ctrl+shift+t copiará o título para a área de 
transferência, sem falá-lo. O atalho para copiar o link do vídeo segue o mesmo, Ctrl+k, mas o 
link não é mais falado quando copiado.
Agora você pode traduzir comentários e respostas usando o mecanismo do Google Tradutor. 
Para isso, basta pressionar as teclas Ctrl+shift+t sobre um comentário ou resposta, que o texto 
será traduzido para o português e falado.
Agora, o atalho de marcar um vídeo como não gostei não é mais o mesmo do de se inscrever 
no canal no player de vídeo. O atalho de inscrição foi trocado para a letra i, e o campo de 
edição de informações, que antes ocupava essa letra, foi trocado para a letra f. O botão de 
fechar vídeo, que antes era acionado com alt+f, agora não possui mais um atalho aparente e só 
pode ser acionado com esc. O mesmo aconteceu com todas as outras janelas que tinham um 
botão fechar, como a janela de comentários.
Agora, quando o Blind Tube é iniciado pela primeira vez, ele mostrará uma caixa de diálogo 
indicando a existência de duas opções no menu principal: dicas de uso (alt+d) e novidades 
(alt+v). O texto mostrado nestas mesmas opções também está disponível em arquivos na pasta 
do programa, chamados dicas_de_uso.txt e novidades.txt.
