Tutorial de criação de credencial para o Blind Tube

Este tutorial se destina a usuários do Blind Tube que ainda não tenham uma credencial do Blind Tube ou desejem criar uma credencial extra de acesso ao programa.
O tutorial é destinado principalmente a usuários de computador mais experientes. Caso você tenha dificuldades em seguir o tutorial, envie um e-mail para credenciais.blindtube@gmail.com, que uma nova credencial será enviada para você em breve. Caso você já tenha uma credencial, você deve seguir este tutorial ao invés de solicitar outra credencial por e-mail, devido aos limites de credenciais por conta do Google.

Para criar uma credencial do Blind Tube, faça o seguinte:
1. Abra o site console.cloud.google.com e faça login na sua conta Google. 

2. Se solicitado, aceite os termos e pule os avisos do Google Cloud que aparecerem. 

3. Clique no botão que diz nenhum projeto selecionado. Clique para trocar de projeto ou organização. 

4. Procure o botão novo projeto, e digite o nome no campo que aparecer, depois clique em criar. Normalmente, no nome do projeto, costuma-se colocar algo como Blind Tube nomedapessoa, como Blind Tube Fernando, por exemplo. Depois feche com esc as notificações que aparecerem. 

5. Agora pode ser necessário selecionar o projeto criado. Procure o botão que diz nenhum projeto selecionado novamente, clique, e depois clique no link com o nome do novo projeto. 

6. Clique no link APIs e serviços, depois em ativar APIs e serviços. 

7. Após isso, aparecerá um campo de pesquisa, digite youtube e tecle enter. 

8. Procure o link que diz YouTube Data API v3, clique, depois vá no botão ativar esta API. 

9. Aguarde um pouco, e A API será ativada. Clique no link criar credenciais. 

10. Procure a caixa de combinação que diz selecionar uma API, e selecione YouTube Data API v3. Depois, na pergunta de quais dados você acessará, selecione dados do usuário, e clique em próximo. 

11. Agora digite, no primeiro campo que aparecer, o nome do app. Por aqui, costumo digitar algo parecido ou igual ao nome do projeto, como Blind Tube Fernando. No e-mail para suporte do usuário, selecione com a seta para baixo e enter a primeira opção, referente ao e-mail da sua conta. Na parte do logotipo não é necessário colocar nada. No campo que diz campo de texto dos e-mails, você pode digitar o mesmo e-mail digitado no e-mail de suporte e teclar enter. Então, clique em salvar e continuar (não o botão concluir, pois este sairá da tela de criação de credencial!). 

12. Agora vai aparecer uma tela relacionada aos escopos do aplicativo, que são as permissões que ele precisará acessar. Não é necessário alterar nada, clique novamente em salvar e continuar. 

13. Agora, no tipo de aplicativo, selecione app para computador. No nome da credencial, você pode deixar como está se quiser, não interferirá em nada nem no uso do programa e nem nas telas de login que aparecerão. Ou você também pode colocar o mesmo nome de antes, Blind Tube nomedapessoa. Clique em criar. 

14. Agora você terá várias opções relacionadas à sua nova credencial. Clique no botão download e salve o arquivo fornecido na pasta do Blind Tube, com o nome credentials.json. Clique em concluir e, então, realize o último passo! 

15. Agora você estará de volta à tela APIs e serviços. Procure o link que diz tela de permissão OAuth e aguarde um pouco. Então, Nas guias que aparecem, selecione a guia público alvo e, depois, procure o botão para trocar o estado atual do aplicativo. Depois de clicar no botão, selecione a opção em produção e salve as alterações. Isso facilitará o processo de login com a credencial, colocando o seu aplicativo próprio do Google Cloud no modo produção e permitindo que a credencial seja usada com qualquer conta do Google de sua preferência. Agora basta reabrir o Blind Tube!